Harris Interactive, structure qui effectue des études de marketing et des sondages,
a souhaité analyser les prochaines élections présidentielles.
Les surprenants résultats du sondage, publiés mercredi, annoncent qu'Éric Zemmour serait en mesure d'être qualifié pour le second tour.
Selon cette étude, Emmanuel Macron sortirait vainqueur du premier tour (24%),
devant Éric Zemmour (17%) et Marine Le Pen (15%).
Mais les sondages, publiés sept mois avant la présidentielle, sont à prendre avec précaution.
En voici les raisons :
nous ne connaissons pas encore tous les candidats, ni s’il y aura d’éventuelles alliances entre partis.
Chaque candidat doit recueillir 500 parrainages et cela pourrait être difficile pour ÉricZemmour.
Les sondages publiés si tôt se trompent souvent.
Ainsi, en octobre 2016, Alain Juppé était donné vainqueur de la primaire à droite, voire vainqueur de la présidentielle.
Or, c’est François Fillon qui a remporté la primaire, Alain Juppé ayant perdu dès le premier tour de la présidentielle.
Le sondage d’Harris Interactive n’a également pris en compte que les électeurs sûrs d’aller voter en avril prochain,
qui ne représentent qu'une minorité, sur l'ensemble des personnes qui n'ont pas encore été interrogés.
Enfin, les marges d’erreurs dans les sondages sont entre 2 et 4%.
Il est donc impossible, pour l’instant, de tirer des conclusions sur un tel sondage.
Le centre relais téléphonique (CRT) fête ses 3 ans ! C'est l’occasion de faire un petit bilan.
L’Arcep, structure de régulation des télécoms, publie les statistiques d’utilisation du centre relais tous les trimestres :
en voici quelques uns.
Le nombre d’utilisateurs continue d’augmenter lentement et reste à un niveau faible :
3700 utilisateurs par mois pour le deuxième trimestre de 2021.
Le mode de communication privilégié reste, et de loin, la langue des signes française (LSF),
devant la transcription et la langue française parlée complétée (LPC).
La durée totale des conversations mensuelles est relativement stable :
autour de 20 minutes par mois pour les communications en langue des signes
et autour de 11 à 12 minutes pour les communications par tchat ou enlanguefrançaise parlée complétée (LPC).
De nombreux utilisateurs ont encore des difficultés à avoir accès au service dans des délais raisonnables de 3 minutes.
Deux nouveautés sont proposées dans les centres relais de Rogervoice et de Deafi (pour Free) depuis le 1er octobre.
Les clients sourds bénéficient maintenant de trois heures de communication, au lieu d’une seule précédemment.
Les horaires de services sont également étendus : de 8h30 à 21h00 en semaine (au lieu de 19h00)
plus le samedi matin de 8h30 à 13h00 (hors jours fériés).
Rogervoice rend désormais son centre de relais téléphonique accessible aux personnes sourdaveugles, que ce soit Apple ou Android :
l'utilisateur lance l’appel via l’application Rogervoice,
ses propos tapés sur son clavier braille seront alors retranscrits en texte pour le copilote qui répètera les propos à l'interlocuteur
Les propos de ce dernier sont retranscrits et envoyés sous forme de sous titres, que l'utilisateur lit sur sa plage braille
Concernant l'éventualité d'une troisième dose de vaccin pour tous les adultes de plus de 18 ans,
l’Agence européenne du médicament a recommandé ce lundi l’administration d'une troisième dose du vaccin Pzifer BioNTech.
En France, depuis septembre, les plus de 65 ans et les personnes à risque comme les obèses et les diabétiques
sont déjà éligibles à une troisième dose depuis le début de la campagne vaccinale.
La Haute autorité de santé française (HAS) a également recommandé, mercredi,
l'administration de cette troisième dose pour les professionnels de santé et pour l’entourage des personnes immunodéprimées.
Cependant, la mesure de la généralisation du rappel à tous les adultes est jugée prématurée.
Le gouvernement peut choisir de suivre ou non cette recommandation.
La question de la déconjugalisation de l’allocation adulte handicapé (AAH) a été de nouveau débattue hier à l'Assemblée nationale.
On se souvient qu’en juin dernier, l’Assemblée avait déjà rejeté cette déconjugalisation.
Le gouvernement avait proposé un abattement forfaitaire de 5000 euros sur les revenus du conjoint.
L'Assemblée avait voté pour cette proposition, une décision du Sénat est attendue mardi prochain.
Face au refus de juin, le 25 août, deux députés des Républicains (LR), Aurélien Pradié et Damien Abad,
ont déposé une nouvelle proposition de loi comprenant la déconjugalisation de l’AAH.
C’est ce texte qui a été débattu hier à l’Assemblée
et rejeté une nouvelle fois par la majorité, composée des Républicains et de la République en Marche.
L’AAH compte aujourd'hui plus de 1,2 million de bénéficiaires, dont 270 000 sont en couple.
Le 5 octobre, 22 organisations et associations ont adressé une lettre à Emmanuel Macron,
l'appelant à une réforme historique : il est temps de considérer cette allocation avant tout comme un revenu individuel d'existence.